---
layout: post
title: "Second brassin"
date: 2014-10-30 16:00:00 +0200
comments: true
author: benjixc
categories: 
- Brasserie
- Brassin-2
---


* ### Mardi 29 octobre 2014 : ###

  Pour ce second brassin, le Chevalier Blanc était présent avec moi. Tous les membres du trio a donc brassé une fois désormais.

  Brassage de la Grand cru de chez Brewferm à 11h30. Quelques modifications de pratique pour ce second brassin :

   * Comme pour le prempier brassin, l'eau utilisée est de l'Evian(C) ;
   * Mise à température de l'eau à 30 °C : j'ai fait bouillir 2 L et y ait ajouté 7 L d'eau à 15 °C ;
   * Attente de 15 mins pour l'activation des levures dans l'eau à 25 °C ;
   * Sucrage avec sucre roux cassonade pure canne de Daddy(c) ;
   * Compte-tenu de la température extérieure, la fermentation primaire a eu lieu dans la maison, à 20-21 °C. Peut-être n'était-ce pas suffisant et les glouglous se sont étallés plus d'une semaine comme on le verra.

  Mesures :
  
    * Densité : 1067, alors que celle prévue était 1074.
    * Fermentation : 20 gg/min. à 21h.

* ### Mercredi 30 octobre 2014 : ###

Ça bulle fort et la mousse est très abondante.

* ### Jeudi 2 novembre 2014 : ###

10 gg/min. L'activité est plus intense qu'avec la bière d'Abbaye.


* ### Jeudi 6 novembre 2014 : ###

Le soir : 2-3 gg/min. Il est temps de passer à la clairification.

* ### Dimanche 9 novembre 2014 : ###

   * Fermentation primaire de 10 jours : elle a été intense longtemps. Aurions-nous du mettre la cuve à 24-25 °C plutôt que 19-20 °C ?
   * Désinfection de la cuve de clarification et du tuyau de transvasement avec PBW (nitrate de métasilicate) ;
   * La cuve est mise au garage ayant une température de 12-15 °C vu le temps pluvieu actuel ;
   * Le couvercle utilisé est cette fois-ci celui ayant le bulleur car lors du brassin 1, la cuve fermée avait gonflé ;
   * Dégustation : brassin bien moins amère que Abbaye et plus malté et fruité.


* ### Mercredi 12 novembre 2014 : ###

Mesures en vu de l'embouteillage : densité=10XX.

   * Ce brassin étant déstiné au club sportif auquel je suis associé, ce seront des boutilles de récupération qui ser ont utilisées ;
   * Nettoyage des bouteilles de récupération : eau chaude et goupillon, puis remplie d'eau et désinfectant pendant 15 mins ;
   * Gestion de la fermentation en bouteille :
      * 1 semaine dans la maison à 20-24 °C ;
      * 2 semaines au frigo à 5-10 °C.





