---
layout: post
title: "Brassin n°3"
date: 2014-11-12 21:00:00 +0200
comments: true
author: benjixc
categories: 
- Brasserie
- Brassin-3
---


* ### Mercredi 12 novembre 2014 : ###

  Brassage de la bière de Noël Christmas de chez Brewferm à 16h30 avec le Chevalier Blanc et Seb. Quelques modifications de pratique pour ce brassin :

   * Comme pour les autres brassins, l'eau utilisée est de l'Evian(C) ;
   * Mise à température de l'eau à 30 °C : j'ai fait bouillir 2 L et y ait ajouté 7 L d'eau à 15 °C ;
   * Attente de 15 mins pour l'activation des levures dans l'eau à 25 °C ;
   * Aucun sucrage initial car la recette nprécisait 0 g/L ! ;
   * L'extrait de malt houbloné a été boulli et nous avons écumé la mousse pour diminuer l'amertume comme cela est relaté sur des [forum](http://forum.hardware.fr/hfr/Discussions/Cuisine/maison-brasse-brasse-sujet_76298_9.htm). Mais cela a enlevé une partie de la matière, probablement à l'origine de la diminution de densité initale prévue.

  Mesures :
  
    * Densité : 1046, alors que celle prévue vaut 1065.
    * Fermentation : 9 gg/min. à 23h.
 
* ### Lundi 17 novembre 2014 : ###

  Ça bulle très peu et la mousse a été peu abondante. J'attends pour exploiter le plus de fermentation possible.


* ### Dimanche 23 novembre 2014 : ###

  * Le temps est venu de transvaser en cuve de clarification, mais je n'ai pas pu le faire plus tôt.
  * La clarification durera 3 jours en frigo à 8-10 °C.
  * Remarque : l'odeur du brassin était faiblement vinaigrée et peu commun, le bord externe du clips du couvercle avait des traces de moisisures noires.
  * A la dégustation, le brassin n'est pas apparu altéré et possédait une amértume juste un peu moins intense que le kit Abdij.

* ### Mercredi 26 novembre 2014 : ###

  // * Embouteillage de la bière de Noël : donc un mois pour la maturation.
  // * Mesure de densité : 10xx.
  // * Après transvasement en cuve propre, ajout du surcre de fermentation en bouteille.
  // * Murissement à 20-24 °C en cantine pendant une semaine, puis au frigo à 8°C durant 3 semaines.
  

  



